## Описание
Telegram бот-ассистент, который обращается к API сервиса Практикум.Домашка и узнает статус домашней работы: взята ли она в ревью, проверена ли она, а если проверена — то принял её ревьюер или вернул на доработку.

Бот выполняет следующие действия:
- раз в 10 минут опрашивает API сервиса Практикум.Домашка и проверяет статус отправленной на ревью домашней работы;
- при обновлении статуса анализирует ответ API и отправляет соответствующее уведомление в Telegram;
- логирует свою работу и сообщать вам о важных проблемах сообщением в Telegram.

## Зарегистрируйте Telegram-бот:

1. Начните диалог с ботом @BotFather
2. Укажите параметры нового бота.
- имя (на любом языке), под которым ваш бот будет отображаться в списке контактов;
- техническое имя вашего бота, по которому его можно будет найти в Telegram. Имя должно оканчиваться на слово bot в любом регистре. Имена ботов должны быть уникальны.

## Локальный запуск проекта

1. ### Склонируйте репозиторий:
```
git clone git@github.com:Svetlana-Zimina/homework_bot.git
```

2. ### Создайте и активируйте виртуальное окружение:
Команда для установки виртуального окружения на Mac или Linux:
```
python3 -m venv env
source env/bin/activate
```

Команда для установки виртуального окружения на Windows:
```
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```

3. ### В корневой дирректории создайте файл .env по образцу .env.example.

- Получить токен Практикум.Домашка можно по [адресу](https://oauth.yandex.ru/authorize?response_type=token&client_id=1d0b9dd4d652455a9eb710d450ff456a);
- Telegram token вы получите при регистрации бота;
- ID своего чата в Telegram можно узнать с помощью бота @userinfobot.

4. ### Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

8. ### Запустите проект:
```
python homework.py
```

## Авторы
Светлана Зимина
https://github.com/Svetlana-Zimina